Прогнозирование конечных свойств новых композиционных материалов
Выпускная квалификационная работа по курсу «Data Science»

в Образовательном Центре МГТУ им. Н.Э. Баумана по теме:

"Прогнозирование конечных свойств новых материалов (композиционных материалов)".

Целью данной работы является разработка пользовательского приложения для прогнозирования характеристики конечных свойств новых композиционных материалов.

1). В процессе исследования изучены теоретические основы и методы решения поставленной задачи: Спрогнозировать по входным параметрам ряд конечных свойств получаемых композиционных материалов при следующих используемых признаках:

•	Соотношение матрица-наполнитель
•	Плотность, кг/м3
•	Модуль упругости, ГПа
•	Количество отвердителя, м.%
•	Содержание эпоксидных групп,%_2
•	Температура вспышки, С_2
•	Поверхностная плотность, г/м2
•	Потребление смолы, г/м2
•	Прочность при растяжении, МПа
•	Потребление смолы, г/м2
•	Угол нашивки, град
•	Шаг нашивки
•	Плотность нашивки
2). Ознакомление с элементами, составляющими композитные материалы.

3). Проведен разведочный анализ и представлена визуализация предложенных данных. Представлены гистограммы распределения каждой из переменной, диаграммы ящика с усами, попарные графики рассеяния точек. В таблице представлены для каждой колонки среднее, медианное значение, проведен анализ и исключены выбросы, проверена выборка на наличие пропусков.

4). Проведена предобработка данных (удалены шумы, нормализация и т.д.).

5). Обучено нескольких моделей для прогноза модуля упругости при растяжении и прочности при растяжении. При построении модели было 30% данных оставлено на тестирование модели, на остальных происходило обучение моделей:

методом опорных векторов

методом случайного леса

методом линейной регрессии

методом градиентного бустинга

методом К ближайших соседей

методом деревья решений

методом стохастического градиентного спуска

методом многослойного перцептрона

методом лассо регрессии

6). Написаны 2 нейронные сети, которые будет рекомендовать соотношение "матрица-наполнитель".

7). Разработано пользовательское приложение на Flask, выдаваемое прогноз (Выходные данные (прогнозируемы) - Соотношение "матрица - наполнитель").

8). Оценена точность модели на тренировочном и тестовом датасете.

9). Создан репозиторий в GitHub и размещен код исследования.

10). Оформлен данный файл README
